ja liebe Zuschauer von Easy German wir
sind heute in Münster mit Klaus hallo
mein wunderbarer comoderator für den
heutigen Tag und wir fahren heute ins
Emsland Klaus da kommst du weg richtig
so sieht das aus ne und was machen wir
im Emsland ja wir suchen Leute ne zum
interviewen ich weiß aber nicht ob
welche finden wieso spricht man im
Emsland anders als hier das macht die
Landluft das macht die Einsamkeit das
macht das raue Klima aber auch die
Herzlichkeit der Leute okay alles klar
los geht ins
Emsland staatliche
mverwaltung
F kannst du jetzt mal Filmen das
ist ja Klaus wir haben den
Aussichtspunkt gefunden
Klaus was sehen wir hinter uns hinter
uns sehen wir Flächen die von der Firma
kasman Deilmann da vorne auf dem Schild
sieht man das auch abgebaut worden sind
keine Schleichwerbung hier wurde das M
entwässert und es liegt momentan sieht
jedenfalls aus ein bisschen brach es
wächst hier so ein bisschen
gestrüppgas
[Musik]
drauf ja wir sind ja heute morgen ganz
unvermittel ins Emsland gefahren weil
wir eigentlich die Menschen auf der
Straße fragen wollten warum im Emsland
die Geburtenrate so hoch ist und wir
haben hier eigentlich nur einen kleinen
Zwischenstopp gemacht und die Schönheit
des bootanger mores uns einmal anzusehen
wenn sie mal schauen möchten und als wir
dann hier so ein kleines Waldstück
entlang gingen da hörten wir ein
rascheln und wir trauten unseren Augen
nicht was sie dort sahen müssen bisschen
leise sein dort sehen wir einen echten
polnischen oder einen Bären polnischen
Ursprung
der hier in diesem Waldgebiet
anscheinend sein neues zuuh Hause
gefunden hat er versucht immer weiter in
die Dorne hinein zu gelangen um auch die
leckersten und rotesten und schwarzesten
Bären in irgende Art und Weise zu
[Musik]
[Applaus]
erreichen ja liebe Zuschauer von Easy
German wir sind angekommen im
Emsland Klaus wo sind wir hier wir sind
gerade an der größten Kreuzung in Dalum
das ist ein Ort Land hier steht seit
glaube ich zi Jahren eine Ampelanlage
die es vorher nicht gab seitdem haben
sich die Wartezeiten in dieser Kreuzung
ich glaube vervierfacht vorher dauert
das nicht so lange her zu fahren ja
hierstraße interess hier ist meine alte
Schule da bin ich zur Schule gegangen
rechts ist das Einkaufszentrum Lidl
Getränke Hoffmann Currywurst für 1
€ so Karina jetzt zeige ich dir ein
weiteres Highlight auf unser Tour durch
semsland nämlich den Speichersee Lingen
bzw Speichersee Geste der befindet sich
genau hier vorne ist ein riesengroßer
künstlich angelegter See jetzt bist du
platt das ist SAS hier gibt ne schon
hier kannst du surfen hier kannst du
Segeln und Tauchen
wow du bist echt schon so eine richtige
empfinderin geworden ne ja ich habe
gehört hier redet man nur ein wortsätze
J so ist
wow Mensch hier Strand also
Beach komm mal her
Klaus beide wir erzählen uns jetzt mal
gegenseitigen Witz okay Fang du an
okay gehen
zwei gehen zwei Prostituierte durch
Mainz sagt die
eine mein ist echt ein
Drecksloch andere mein
auch hat mein Vater gestern wieder
rausgeholt sehr gut soll ich mal den von
J no mal erzählen ja warum fliegen die
Vögel verkehrt herum auf dem Rücken wenn
die üb Ems
fliegen damit die das Elend nicht sehen
richtig sehr gut ja mal
weiteren
Drecksack ja so Klaus wir sind ja jetzt
aber nicht nur hier um mit uns selber zu
sprechen du willst ja auch ein pa
interviewen weil das macht ja easy
German aus das ist der Plan deswegen
gebe ich jetzt mal das Mikrofon an dich
und würde sagen to to to ne ja ich gehe
D mal Leute suchen hier bis gleich
Ciao hallo was ist das Besondere am
Emsland ich komme nicht aus dem
Emsland Schwager haben
sch wir besuchen immer nur
Verwandtschaft wo kommen Sie denn her
eigentlich aus Hamburg aus Hamburg und
we sie fahren ins Emsland schon gerne ja
gibt es irgendwas was man sagen kan das
ist schön im
Emslands die MS okay hallo ist hier
jemand
hallo hallo darf ich ihmer was
fragen ja Klaus wo sind wir jetzt wir
sind in Ling Ling ist die größte Stadt
im
Emsland ja soll ich noch was dazu sagen
so jetzt sind wir in der
Innenstadt ich sehe Menschen das ist
schon mal ein gutes
Zeichen ne
okaychuldig darf ich euch meine Frage
zum Stellen
ne
ciaoa
okay ja hallo wir würden gerne wissen
was ist das Besondere am
Emsland ja die schöne Umgebung
Emsland einfach
schön hallo das schöne vom das schöne
vom Emsland ist die Landschaft die
Landschaft ist flach man kann also gut
Radfahren die Landschaft ist bewaldet
die Landschaft ist voller Wiesen und
Wälder
ein eine schöne
Landschaft und wie findet ihr das hier
so geht so V langweilig eigentlich V
langweilig geht dir gar nichts
eigentlich nicht so was macht ihr denn
den ganzen Tag stadtschüen stadtgrauben
also ihr lauft hier rum ja aber hier ist
ja nichts den sländer wenn es den geben
würde wir würden sie den memsländer
charakterisieren steht vor
ihnen aufgeschlossen
freundlich nett guck mich an ja das
stimmt
oha trinkfest würde ich mal sagen auf
jeden Fall ja das wird das kann der noch
was anderes als trinken das sicherlich
aber der typische msländer was habt ihr
heute noch so vor weiß ich
nicht
360 lolft
wenn ihr euch wünschen könntet wo ihr
Leben würdet wo würde ihr
hinziehen keine Ahnung das ist Thomas
Großstadt wo ist Thomas das ist
Thomas ja ich kenne nicht
nein ach Klaus ja sag mal wie läuft den
bisher hier ihr macht die Interviews
viellei ich bin überrascht positiv
überrascht Karina muss ich sagen nein es
ich hatte mit einer viel geringeren
Quote gerechnet n aber ich glaube wir
haben wir haben eine Quote von ich
glaube 50% mittlerweile von Leuten die
bereit waren uns ein Interview zu geben
von den Leuten die wir insgesamt
angesprochen haben weiß woran es liegt
an meiner freundlichen Art auch ja die
Leute merken einfach da ist nicht
irgendwie so ein dödelkopf vor den
sondern einer der hat Ahnung einer der
ist freundlich dem können die Vertrauen
genau also es kommt auf die Ansprache an
wie geh ich auf die Leute zu und
natürlich das hier wahrscheinlich
vermutlich sind wir das erste Kamerateam
dass sie in der Geschichte des S
unterwegs war
ja ja das kann natürlich auch sein bin
ich bisschen überfragt sag noch mal was
verabschiede Dich noch mal auf
ländisch an unsere Zuschauer ja das ist
auch gar nicht so schwierig ich sag mal
jo bis dann ja Ciao Klaus macht's gut
und ich hoffe wir sehen uns noch wieder
alles klar Ciao
[Musik]
C
übrigens weißt du warum das sland sland
heißt nee erzähl es mir wegen der MS und
weißt du wo wir jetzt gleich drüber
fahren und zwar genau in 5 4 3 2 1 jetzt
fahren wir über die sind
Kühe